
# Аудит безопасности данных для "Медикаменте"  

## 1. Процесс записи пациентов

| Название проблемы | Критичность |
|-------------------|-------------|
| Хранение PII (ФИО, телефоны) в незашифрованных Excel-файлах | Критическая |
| Отсутствие RBAC для доступа к данным пациентов | Критическая |
| Нет аудита просмотра/изменения персональных данных | Высокая |
| Возможность утечки через уволенных сотрудников | Высокая |

## 2. Процесс работы с анализами

| Название проблемы | Критичность |
|-------------------|-------------|
| Хранение PHI (мед.анализов) в общих Excel-файлах | Критическая |
| Доступ всех сотрудников к данным (сетевое хранилище) | Критическая |
| Передача данных лаборатории без шифрования | Критическая |
| Ручной ввод результатов анализов с риском ошибок | Высокая |
| Отсутствие проверки подлинности данных лаборатории | Высокая |


## 3. Процесс приема пациента

| Название проблемы | Критичность |
|-------------------|-------------|
| Диагнозы в PDF без электронной подписи | Критическая |
| Отсутвие разграничение прав доступа к мед. информации | Критическая |
| Врачи видят медкарты всех пациентов | Критическая |
| Потеря назначений из-за отсутствия интеграции | Высокая |
| Неактуальные данные в медицинских картах | Высокая |

## 4. Процесс бухгалтерского учета

| Название проблемы | Критичность |
|-------------------|-------------|
| Доступ всех сотрудников к данным (сетевое хранилище) | Критическая |
| Файловый режим работы 1С с риском потери данных | Критическая |
| Отсутствие RBAC для доступов к эксель | Критическая |
| Дублирование данных между 1С и Excel | Высокая |
| Избыточные права у бухгалтеров в 1С | Высокая |

## 5. Процесс учета ТМЦ

| Название проблемы | Критичность |
|-------------------|-------------|
| Файловый режим работы 1С с риском потери данных | Критическая |
| Нет разграничения прав для кладовщиков | Высокая |

## Общие проблемы для всех процессов

| Название проблемы | Критичность |
|-------------------|-------------|
| Отсутвие RBAC | Критическая |
| Отсутвие бэкапов и файловый диск риск потери/компроментации данных | Критическая |
| Отсутвие защиты персональных, платежных и медицинских данных (маскирование, токенизация, обфускация) | Критическая |
| Передача данных по средствам копирования | Высокая |
| Параллельное редактирование файлов с конфликтами | Высокая |

**Условные обозначения:**
- **Критическая**: Прямая угроза бизнесу или нарушение законодательства
- **Высокая**: Существенное влияние на процессы
- **Средняя**: Технические проблемы, требующие исправления